#import "../theme.typ": *

#dialogueItem[阿基里斯][我想是代表"女高音"、"女中音"、"女低音"，因为三个声部的作品常常用这种方式构成。你说呢，小懒？]

#dialogueItem[树懒][它们不是——]

#dialogueItem[阿基里斯][等一下，我们三个现在呆的地方很有意思：你，小懒，位#marginnote[683]置最高，挂在树上；我在中间，坐在地上；龟兄最低，泡在下面的小塘里。哎——你怎么出来了，龟兄，还穿上了你的外套？你看去很疲倦。怎么啦？]

#dialogueItem[乌龟][精疲力尽了。我得先走一步。（步履疲惫地走远了。）]

#dialogueItem[阿基里斯][他真可怜——看来他确实顶不住了。他一上午都在颠来颠去的。为了同我再较量一次，他正接受训练呢。]

#dialogueItem[树懒][这在他可是竭尽了全力。]

#dialogueItem[阿基里斯][是的，但是没用。他也许能赢一只树懒……可要想赢我——决不可能！哎，你不是要告诉我那三个字的意思吗？]

#dialogueItem[树懒][至于"高"、"中"、"低"三个字，你根本猜不出它们指什么。]

#dialogueItem[阿基里斯][要是我刚才猜得不对，这倒更让我好奇了。算啦，我们先不谈这个了。我真有点想吃东西了，我上次在老蟹那儿吃过一次油炸土豆片，听说你也会做？据说那东西有一种神奇的功效：当你觉得懒洋洋时，吃上它几片，马上就能——]

#dialogueItem[树懒][精力充沛了。]

#dialogueItem[阿基里斯][对，他们是这么说的。可是，象你这样常吃它的人，说话、办事的速度居然只是以慢吞吞而著称于世的龟兄的一半，这不免让我对这种传说产生怀疑。不过，不管怎么说，它还是挺好吃的。炸的时候有什么要领吗？]

#dialogueItem[树懒][你得后退一步。]

#dialogueItem[阿基里斯][对，这样就不会被溅出的热油烫着了，是吧？我现在就去试试，我想我会做成功的，只可惜龟兄也许尝不到了。]

#pagebreak(weak: true)